was würden sie machen herr kubicki was
wäre ihre strategie angenommen sie sind
jetzt morgen bundeskanzler
damit könnte zu rechnen sein wer nicht
aber ich werde mich ein toller gedanke
so und sie trauen sich dass sie auch zu
genau ich würde im moment wenn ich
bundeskanzler wäre sie genauso verfahren
- so dänischen freunde von den
sozialdemokraten frederiksen
die haben vor fünf wochen erklärt wir
haben alle über 50-jährige impft so dass
die wohlhabenden gruppen rein ich
einigermaßen der vogelschutz den
schwerer verläufe zu bekommen oder
todesfälle zu gegenwärtigen bei den
menschen darunter kann es auch verläufe
gegeben aber die entsprechend einer
mittleren grippe ebenfalls keine
schweren verläufen und keine todesfälle
insofern machen wir das ist ihre
einschätzung aber wir sehen momentan
nicht dass in dänemark in den letzten
fünf wochen incidents zahlen durch decke
geschossen sie die dünner besiedelt das
land ist aber auch wesentlich dünner
besiedelt es gibt kommen die kollegen
haben die kurve
dankenswerterweise vorbereiten lass uns
das doch einmal anschauen also wie es
die dänische situation vor augen dass
allen menschen die sind immer schön
schön niedrig dass es keine frage also
dann gebe ich ihm recht dänemark hat die
inzidenz aber wenn sie nach anderen
ländern gucken wo man eben auch
gelockert hat wie zum beispiel
großbritannien
da ist das virus hochgeschossen die
krankenhausaufenthalte und sie
krankenbetten belegt ist zwar nicht
julian einwohner stadt aktuell ja glaube
ich auch vorbereitet bitte sehr
interessant
die zahl der infektionen gehen erstmal
ist die linke seite und erschießen
erstmal richtig nach oben würde und dann
stabilisiert sich aber auch auf einem
sehr hohen niveau von von 20 bis 25.000
neuinfektionen pro tag und wir haben
eben hinzu dann die krankheitsfälle
diese sieht man auf der rechten seite
leute im krankenhaus gegangen also mal
ganz rechts guckt und dem in folge
dessen hat man auch wieder neue
todesfälle in großbritannien und die
waren ja im april/mai ganz ganz niedrig
und praktisch auf grün so viel man wie
gefährlich es ist zu öffnen wenn so eine
neue variante da unterwegs ist und
erreicht eben eine durchimpfung der
bevölkerung was england hat zweimal
geimpft um die 60 prozent reicht nicht
nun hat nur einen ordnung für für die
die uns gerade zu schauen
ich finde das ganz rechts wirklich ganz
ganz rechts die allerletzte allerletzte
anstieg das ist eigentlich der
interessante teil dieser grafik und der
zeigt man sich dass das hospital ist die
zahl der leute in krankenhäusern geht
eindeutig nach oben das sieht man also
ist jetzt neun mal so hoch wie noch vor
ein paar monaten noch einmal zu hoch er
ist herr kubicki als bundeskanzler
würden sie jetzt was machen ich würde
den dänische modell folgen weil ich
glaube dass die eigenverantwortung der
menschen dadurch gestärkt wird dass sie
begreifen wenn sie das risiko laufen sie
haben wollen dass anzustecken dass sich
die vernünftige feiert ist gegenwärtig
der fall ist vor allen dingen muss man
wissen dass die aufgabe nach dem
infektionsschutzgesetz ist nicht für die
ansteckungen zu vermeiden
wir sind ruhig bleiben so bleiben
solange ihm bei diesen maßnahmen wird
das virus nicht mehr gibt dass er irre
weil das wird in dem wir werden dauernd
damit leben müssen sondern die aufgabe
pfarrer fünf infektionsschutzgesetz
lautet überlastungen des
gesundheitssystems zu verhindern
hier kommen doch auch nicht auf die idee
zu sagen im herbst müssen sich jetzt
alle menschen gegen grippe impfen lassen
weil wir auch da schwerer verläufe haben
und todesfälle auf die idee es bisher
noch keiner gekommen so lange fest steht
dass das gesundheitssystem damit fertig
wird
gibt es eigentlich keine grundlage mehr
als rechtlich momentan keine grundlage
mehr für die entsprechenden maßnahmen
oder ich muss sagen dass wir handeln
einfach ohne rechtliche grundlage weil
effektivität wo man sagt ich werde mich
jetzt bei herrn kubicki sie sagen aber
das gehirn aber rechtliche grundlagen zu
zitieren also es geht ja um todesfälle
es geht um menschenleben es geht und
krankheitsfälle
ich meine das kann man nicht akzeptieren
ich jedenfalls könnte es nicht an ich
möchte wirklich noch mal kurz darauf
zurück dass ihre eigentliche intention
ihres buches ist als als juristin geht
es ja wirklich auch darum wie geht s
weiter gesellschaftlichen beiden wir
polarisierung wolfgang schäuble hat
während der pandemie mal diesen
wichtigen satz gesagt dass eben auch das
dorfleben nicht über allem und so weiter
steht aber sie werden als jurist auch
die entscheidung des
bundesverfassungsgerichts kennen das
eben schon das leben erst mal
voraussetzung ist um zum beispiel die
menschen würden so weiter auszugeben
wenn man das leben nicht mehr hat geht
es eben nicht und daraus ergibt sich
natürlich auch einen schutzauftrag des
staates der ja von einem breiten teil
der bevölkerung getragen wird in dieser
pandemie
also es ist ja nicht nur der start der
übergriffig ist oder vor dem man sich
schützen muss sondern auch es wird in
dieser pandemie auch erwartet dass der
staat schutzmaßnahmen ergreift für einen
selber ob das jetzt werden sich ja
gleich noch über die üblichen ähnliches
diskutieren das meine ich auch mit dem
sound was markus lanz gesagt hat das
kommt bei ihnen halt gar nicht mehr
rüber dass der staat auch eine sehr
wichtige funktion in dieser krise
übernommen hat er hatte sicher nicht
immer perfekt ausgefüllt darüber haben
wir schon gesprochen aber das ist ja
schon erstmal eine einstellung sei es
geht ja nicht nur darum grundrechte
wieder zu gewähren wo ich absolut ihrer
meinung bin dass zum beispiel die impfte
sofort die wieder zurück bekommen müssen
wir nicht diskutieren muss darüber aber
ist dieser schutz auftakt ist ja
trotzdem auch noch ein klarer auftrag
gestartet die aber der mit dem besteht
ja nicht darin jeden einzelnen von der
infektion zu schützen die diese damit
haben ein aber er besteht da damit würde
das land wenn eine hohe impfquoten zum
beispiel dafür voraus das natürlich
sagen rechts spielt gar keine rolle mehr
wir gucken nur mal was das effektiv für
irgendwas das entscheidende ist dass wir
in einem rechtsstaat leben und ich denke
ich schon eine rolle ich war froh ich
bin froh dass wir auch eine verfassung
haben die uns ihrerseits die richtige
werde und nicht die regierung habe ich
ja gerade die musste ich muss immer die
muss immer erklären warum rechte
eingeschränkt werden und das muss er
wieder dabei sind jetzt aber sie tut
wenig vorbereitung beruhen aber wenn
alle möglichkeiten der stadt alle
möglichen zur verfügung steht beispiel
durch impfung nicht dann ist das thema
erledigt und der infektionsschutz
gefahren hat wäre wenn wir feststellen
dass von menschen keine gefahr mehr
ausgeht oder die signifikant
beherrschbar ist das gilt für genesene
das geht momentan für geimpfte das geht
aber auch für die die sich aktuell frei
getestet haben dann habe ich keine
rechtliche grundlage mehr sie
einzuschränken weil sogar eine gefahr
darstelle und genau das ist das worum es
jetzt geht ich habe ja gesagt da kommen
ganz neue debatten glaube ich in diesem
herbst auf uns zu also weil sie nicht
die schule wird dicht gemacht und da
sind eltern eines geimpften kindes also
eltern die bereit waren sozusagen ihr
kind impfen zu lassen und diese schule
dicht gemacht die werden dann bestraft
sozusagen für menschen die sich nicht
haben impfen lassen
die frage der der restaurantbesuche
menschen lassen sich zweimal impfen und
plötzlich wird ihnen gesagt was auf wenn
du nicht geimpft ist dann gehst du da
nicht
der rhein in dieses restaurant du kannst
dich auch nicht mehr frei testen das ist
entscheidende punkt ist rechtlich
unzulässig das wird es nicht wir
definitiv nicht aber das ist das was
gerade diskutiert vor gericht
entschieden wird wer will kann hier vor
gericht damit dass müssen das müssten
das müssten zunächst einmal die länder
umsetzen also der der glaube wenn jens
spahn papier aus bringt das gesetzliche
grundlage ist naiv der glaube wenn die
mpk was beschließt die bundeskanzlerin
das beschließt dann sei das bereits
gesetz ist auch naiv gesetze werden von
parlamenten gemachten die verordnung in
ländern müssen von denen erlassen werden
müssen durch und durch die kabinette ich
kenne momentan niemanden der auf die
idee kommen würde zu sagen die
getesteten die dokumentieren das ist ja
der sinn des das ist aktuell geht von
mir keine gefahr aus können
ausgeschlossen werden vom jeweils
gesetzlich ausgeschlossen werden vom
sozialen leben privat können das gerne
machen die hier ist können sagen ich
lasse bei mir nur gamestar ein
restaurants können das auch sagen dass
auch sagen - können das auch sagen jetzt
kann jeder privat weil es ein privater
vertrag ist wenn man einen geht mit
diesen satz nie ist das nicht ironisch
dass ausgerechnet sie jetzt als
vertreter der partei die so sehr an die
marktwirtschaft glaubt dann im grunde
wahrscheinlich irgendwann vor der
situation stehen dass der markt das
genau nicht in ihrem sinne regelt der
gleich einfach räder der
vertragsfreiheit bin glaube ich dass
privater mit einem anderen privaten
einfach drei abschließend kann die darin
besteht ja aber die sagen das gelebte
leben wird das regeln
ja das problem momentan ist denkt dass
der staat auf diese art und weise eine
faktische impfpflicht schafft das
studium nicht das macht er sich im
handbuch des immissionsschutzes genau
das so beschrieben in dem privat in
anspruch dafür weil er selbst die
impfpflicht nicht anders sie faktisch
durchzusetzen dann hätte man das nennt
man wirklich durch die hintertür die
handy gerade in frankreich so sehr genau
über diesen also der staat wird nicht
auf dauer die schnelltests bezahlen
damit die leute ins restaurant oder ins
kino gehen können und plötzlich haben
sich sehr viele leute zum impfen
angemeldet das war vielleicht der
notwendig legion denen der eine oder
andere noch brauchte um zu verstehen
wenn ich mich impfen lasse tue ich auch
was für die allgemeinheit und ich tue
was für mich und mich aufzuraffen dahin
zu gehen vielleicht war das einfach der
der notwendige kick ich mal auf der
anderen seite glaube ich schon dass es
auch leute gibt die sagen diese ganzen
modernen impfstoffe mit die ganze
moderne verfahren den traue ich noch
nicht so richtig ich warte lieber bis
ein impfstoff kommt wie jetzt zum
beispiel nowaks der unterwegs ist der
klassische hergestellt ist also wohl nur
das virus eiweiß drin ist sonst nix
und ich warte auf solch ein impfstoff
das kann ich durchaus aufnahme von max
ganz kurz nur einmal der kleine
ausschluss sozusagen in die medizin also
nicht vector basiert wie astrazeneca an
johnson johnson the messenger rna auch
nicht unser nur das eiweiß ein
eiweißmolekül was die hülle von den
crooner bios sowie unsere tetanus impfen
oder sowas nicht und der ist jetzt im
zulassungsverfahren zu den usa wie bei
der ema also das beginnt jetzt und ich
könnte mir vorstellen dass da ein paar
monaten verfügbar ist und das ist neben
sarah wagener nationalen argument warum
der eine oder andere sagt dass man auch
wenn millionen auf der welt geimpft sind
und eine gute verträglichkeit über alles
da ist ich lasse mich lieber mitten im
stau finthen der eben klassische
hergestellt worden ist könnte auch ein
argument sein nicht aber okay noch
einmal das meinte ich erstmalig durch
die hintertür wieder angesprochen hatten
das meinte ich mit dieser erklärung des
aktes weil sie haben ja völlig recht und
das zitieren sie auch selbst in ihrem
buch wo sie glaube ich sagen man kann
sich auch jeden tag von hackfleisch und
brausetabletten ernähren und das ist
auch da ein individuelles recht
ich finde dass der vergleich hinkt war
da gefährdet du niemand anderen damit
außer dem eigenen körper und vielleicht
der krankenkasse hier wissen wir aber
dass geimpft oder nicht geimpfte ein
höheres risiko auslösung dass sie auch
gesamt bekämpfung der pandemie gefährden
könnten und dass wir beide wissen dass
noch impfen lassen jetzt weil wir davon
ausgehen dass sich aber sie werben ja
auch für ich habe definitiv mich auch
das dritte mal impfen lassen wenn es
dann möglich ist weil ich finde ich
haben recht man nicht nicht schwer zu
erkranken hund und zu sterben und ich
werde das immer öffentlich aber ich habe
mich deshalb impfen lassen weil mir
damit auch die angst genommen worden ist
vorher impfen
wir haben generell das recht hätten mit
ihrer wache gesagt ja ich und hat die
hässliche ein punkt habe sagt wir beide
in ein lokal rein gehen ohne dass wir
angst haben müssen dass wir infiziert
werden und sterben oder schwerer
verläufe das war der sinn unserer
impfung insofern verstehe ich nicht
warum die geimpften von nicht geben so
große angst bleiben und nicht geimpfte
vor nicht gm fische schützen zu wollen
das werden die dann schon selbst machen
wenn sie erleben nicht das ist einfach
befreit und sich impfen zu lassen um auf
andere nicht gebe es dazu aber wenn sie
sagen
wir haben nicht gegen andere zu schätzen
und wir wissen sie haben also uns
erklärt im vorgespräch das wäre eine
impfquote von sicherlich über 60 prozent
brauchen oder vielleicht sogar zu 85
prozent kommen müssen da muss man doch
klar sagen nach dieser größten
anstrengungen die wir seit dem zweiten
weltkrieg als deutschland hier hingelegt
haben wissen wir jetzt genau die
impfquote muss hoch damit wir in ganz in
ihrem sinne lockern können und dann
müssten doch auch sie als politiker ganz
klar sagen ich habe mit aller gewalt
dafür und erhöhe sozusagen den druck das
ist finde ich das falsche wort sondern
eher die anreize dafür dass leute sich
impfen lassen das tun sie eben nicht
wenn sie sagen auch jahres kann jeder
für sich selbst entscheiden das ist
nicht unsolidarisch und keinen druck aus
weil ich glaube dass es kontraproduktiv
und ich glaube dass die menschen klüger
sind als sie und ich glauben dass sie
dann wenn sie feststellen was
beispielsweise ideen gemacht haben was
die uni leipzig jetzt macht wir machen
alles auf wissen dass sie sich
infizieren können um das zu verhindern
sich impfen lassen ohne dass wir druck
ausüben müssen es ist ganz interessant
vielleicht kommt uns mal große grafen
auch schon sagen sie mir sind wenn wir
die kinder und jugendlichen draußen
neben großbritannien dass das macht auch
bei der im skoda von deutlich über 70
prozent wenn wir nur die erwachsenen ab
20 daneben foto und 70 prozent bereits
erreicht und ich kann mich erinnern sind
wir nur die erwarten nochmals das ist ja
interessant nur die erwachsenen im jemen
sind wir heute bei meinem quote von über
70% erstimpfung oder zwei den drucker
zwar hat sich die haben wir haben 99 58
millionen kinder unter 12 jahren und wir
haben gleiche populationsgröße nochmal
genau nochmal bis wissens ein versehen
und dann könnte sich wenn sie das auf 83
minuten um rechnen konnte sehr schnell
sagen dass sie jetzt 53 44 prozent
doppelt die impfte dann 70 prozess ist
in wahrheit sind wir gar nicht so
schlecht wie wir manchmal sogar ist die
spannende frage ob wir zuhören immunität
und tatsächlich auch kinder und
jugendliche brauchen oder umso ausreicht
wenn diejenigen die durch geimpft sind
bei denen es also liegt es auch mal
größere risiken mir früher mal gesagt
uns reicht wir wollen herrn immunität
ein im klo foto von 60% zweimal geimpft
das ist vom tisch nachdem eben diese
ganzen durchbrüche sehen die durch delta
sowohl in israel das ist sehr sehr gut
dokumentiert aber auch in großbritannien
zu beobachten können sie das mal
einordnen wie viele von den geimpften
erkrankung trotz
zweifacher erkranken wenige aber
jährlich übertragung ist althoff ok
gerade mal da eine idee die zahlen der
immer sehr schwankende zahlen also eine
zahl hat man gesagt 30 prozent können
sich anstecken von doppelt geimpften ist
und das dürfte so etwa die größenordnung
sein ist es gibt auch eine neuere studie
die sogar höher liegt noch und die ja
die hat seit der erkrankung ist nach wie
vor gering also da scheinen die
impfstoffe also wenn es nicht geht ist
der impfstoff noch okay wenn es darum
geht dass ich kann anderen anstecken ist
zumindest bei der delta variante auf
jeden fall eine schwäche da und nur um
das noch auch kurz und medizinisch zu
klären die viruslast die menge der viren
24 stunden genauso wie bei nicht wissen
ist 24 stunden nach veröffentlichung
gesehen da war nur 24 stunden was dann
an das ganze wird dann schmeckt das
abbyy genesen ist es anders weil der ist
eigentlich immunsystem die viren bereits
an greift im mund und rachenraum was bei
geimpften eben nicht der fall ist
erwartet da muss das video sie den
körper eindringen
deshalb geht man von 24 stunden aus in
denen die viruslast genauso groß ist wie
bei nicht geben von effektiven was sie
gehen doch heimlich wie karl lauterbach
essen merke ich gerade offensichtlich
tauschen uns regelmäßig
selbstverständlich bemühe ich mich auch
im ersten semester ist nicht der ansicht
dass entscheiden das ist ja auch mit
statistiken immer sehr gut das weiß ich
auch deswegen würde ich gern noch mal
die aufmerksamkeit ganz kurz auf diese
tafel hier lenken
schon erstaunlich dass menschen über 60
dann doch noch wieder nach relativ
großen zahlen nicht geimpft sind
das heißt ein risiko haben wir also ich
habe aber auch nicht dass wir jemals 100
prozent erreichen können wenn mir
gereicht als gesellschaft 85 prozent
erreichen sind wir sehr gut aber dann
werden wir sicherlich auch jugendliche
mitnehmen müssen schon mal in hamburg
nur 22 prozent der über 60 jährigen sind
in hamburg nicht geimpft
das heißt der handlung problem in
england haben wir glaube ich
mittlerweile knapp 1000 menschen wieder
auf intensivstation
richtig das ist keine kleinigkeit finde
ich auch wenn es ein vergleichsweise
großes land ist nichtsdestotrotz 1000
leute auf intensiv das braucht kein
mensch
und auf so eine situation laufen wir
dann auch zu oder was würden sie sagen
würde ich erwarten weil natürlich das
virus dahin geht wo ich nicht gut bin
da wird es zuerst aktiv werden und das
sind natürlich dann auch jüngere das
sind also weil er die älteren zu einem
höheren prozentsatz geimpfte aber
trotzdem jüngere infiziert den
eigentlich so hohes risiko haben soll
kranken und zu stemmen aber sie haben
trotzdem ein risiko und das darf man
halt nicht vergessen also wenn ich das
mache was was england gemacht hat
zusammen ich als staat ziehe mich jetzt
hier zurück ihr kriegt diese dinge ab
und wer immer so ein ping hört weiß dass
kimi die berühmten engländer das
mittlerweile war das 1 1 in der nähe
hatte der infiziert war der muss sagen
da ein bisschen kartons in quarantäne
gehen und also zehn tage da bleiben
damit ist ist für mich als staat alles
geregelt dann hat man eben genau diesen
effekt dass man 1000 leute auf der
intensivstation hat ja mit steigender
tendenz das läuft ja noch weiterhin ist
schon klar aber jetzt kommt wolfgang
kubicki und sagt ja zu recht da gibt es
ja auch jemanden wie heiko maas der sich
auch zwischenzeitlich als chefideologe
betätigt hat sagte immer gut auch ich
nicht wer braucht das nicht dass sie
sind eher wir und im biologischen
bereich der jurist um das man ja aber
man es ernsthaft sie haben ja noch den
punkt wenn sie sagen das war doch auch
immer das politische mantra wenn alle
und alle sagen wir jetzt mal sind den
menschen ab 12 wenn alle relevanten
gruppen vielleicht kann man so sagen an
im angebot haben dann ist diese pandemie
politisch beendet und da gibt es keinen
grund mehr politisch de facto nicht
deswegen sagen aber politisch das heißt
dann ab da liegt es doch in der
verantwortung an die sie den ein zellen
zu sagen klaus mich impfen oder nicht er
ist der punkt und der zweite punkt
mantramäßig auch die kanzlerin erst noch
dreizehnter juli das letzte mal den weg
wie frankreich werden wir nicht gehen
eine impfpflicht werden wir nicht machen
aber darauf läuft doch jetzt der faktor
hinaus es soll es soll ja auch keine
impfpflicht geben es gibt auch keine
endlich ist heute ja noch einmal
ausdrücklich von der bundesregierung
auch klar gestellt worden was aber also
jeder kann diese entscheidung völlig für
sich treffen sich nicht impfen zu lassen
was jetzt zur nächsten frage führt muss
er dann aber vielleicht akzeptieren dass
manche sachen für ihn unbequemer werden
und ich glaube das ist etwas was man
akzeptieren muss weil wir sind das
freilich nicht impfen lässt gehst du
nicht mehr teilhaben
nehmen sie mal davon finanzieren drei
spiele straßenverkehr ist jeder kann für
sich entscheiden ob er einen
führerschein macht ja also wenn er
keinen führerschein macht darf aber eben
nicht auto fahren weil wir als
gesellschaft da hängt ja nun erheblich
weil wir als gesellschaft naja aber kurz
er soll da ist ja gesellschaft
beschlossen haben dass es zu gefährlich
ist und dass die risiken zu groß sind
wenn jemand ohne führerschein fahren
würde und hier ist es ja ähnlich du
musst dann an der stelle eben
akzeptieren dass zu bestimmten
einschränkungen unterworfen ist
ehrlicherweise die liberalen sind doch
immer die ersten die sonst sagen es geht
um eigenverantwortung wenn es um den
wohlfahrtsstaat und den sozialstaat geht
und das ist ja hier genau dasselbe die
leute können diese freie entscheidung
treffen wobei der albaner hatten bayerns
wirtschaftsminister kann sagen ich lasse
mich nicht impfen
trotzdem müssten sie dann an der stelle
mit gewissen einschränkungen zumindest
für die zeit in der wir noch in der
akuten pandemie bekämpfung sind neben
müssen und das als letzter punkt das gab
ja schon mehrere ähnliche entwicklung
wir haben gegen die pocken einen pflicht
gehabt wir haben wenn man jetzt als
kindergärtner arbeiten möchte oder in
der kita arbeiten möchte muss man gegen
masern geimpft sein es ist ja nicht
völlig und selber ja ja ja sie können
sie einfach verrückt sein geschäft nur
ganz kurz als medizinischer interessant
ist mal erklären warum gibt es zb bei
masern alle ybbs pflicht war vielen
anderen dingen ja nicht weil das eben
ein sehr ansteckendes virus ist auch
also was auch wenn mir die luft
übertragen wird und weil es sehr
schweren krankheitsverläufe hat das ist
ganz klar der grund- und ich glaube das
ist die aufgabe ist sogar steht aber der
unterschied ob das die aufgabe des
staates sehen geben solche epidemien
auch von einem masern virus zu vermeiden
das ist auch ein schutz aufgaben die der
staat hat ich mein ich bin ansonsten
völlig bei ihnen so wenig staat wie
möglich in solchen dingen wo es ja
wirklich um gesundheit und zum teil im
leben und tod geht ja glaube ich schon
dass der staat die aufgabe hatten es
gibt beispiele wo man eben im dienst
sein muss um bestimmte berufe ausüben zu
können also frankreich italien denken
jetzt auch darüber nach zu sagen jeder
im gesundheitsbereich muss geimpft sein
das darf an sich arbeiten
bei heftigen widerstand der amerikaner
machen das zum teil schon also es gibt
hospitäler wo ins gesagt worden ist also
wenn du nicht geimpft ist darf sie hier
nicht arbeiten also nie gemacht dass
facebook machen dass entweder las sich
impfen oder du gehst und da sind schon
einige auch freiwillig gegangen haben
sich dann impfen lassen reagiert hat
jeder ein bisschen anders aus so eine
ansage
also ich will nur sagen es ist in vielen
ländern der welt die auch demokratisch
gefällt sind durchaus sah mal als
sinnvoll angesehen nass zu tun der
länder setzen auf die schöpfung da wären
dann auch egal welche staatsform jedes
land in dieser pandemie setzt auf die
impfung das mädchen das mit der mutter
hier kein missverständnis entsteht nicht
das ist jedem die frage weniger oder
mehr starts geben die frage erstens der
tiefe des grundrechtseingriffs und die
zweite frage ist die ob ich nicht mit
milderen maßnahmen den gleichen effekt
erreichen kann wenn die leute alle mit
fdp zwei mal suchen und sie regelmäßig
wechseln haben sie genau den gleichen
schutz selbst den gleichen schutz wie
durch eine impfung wenn die menschen
sich testen lassen das ja also
ungeimpfte die sich nicht testen lassen
die müssen einschränkungen hinnehmen
selbstverständlich weil sie immer noch
im rahmen der gefahrenabwehr eine
potenzielle gefahr sollten daran hat
kubicki ihre tests auch selber zahlen
oder sollte das der staat übernehmen
zunächst einmal sollte man auch der
staat übernehmen weil es im interesse
der allgemeinheit liegt herauszufiltern
wer ist infiziert sind und das heißt sie
werden daher ist das weiter bezahlt ja
logischerweise ist bis nach der
bundestagswahl haben auch noch länger in
dem moment in dem wir das nicht mehr
machen werden wir feststellen dass leute
sich nicht mehr testen lassen das nicht
mehr testen können wir auch nicht die
inzidenz nämlich weniger wird er
vielleicht lassen sie sich dann impfen
könnte sein und was machen wir mit denen
bei denen das nicht der fall sie haben
das meer durch die gegend laufen weil
sie jetzt weißt du was konnten
wasserfläche ist das denn dass wir durch
die gegend laufen und dann in
vielfältiger weise nicht heraus die ja
modellregionen steht sogar schon gemacht
bei eröffnung des tourismus und damit
festgestellt ist macht sinn dass der
stadt albi dass die leute sie jeden tag
relativ schnell überall testen lassen
können und dann haben wir eine menge
leute herausgefiltert die sonst nur
andere hätten infizieren können das doch
das ist doch gefallen hat war dass dort
bevölkerungsschutz und wenn wir dann so
weit sind dass wir dass meine auffassung
wenn wir bei der gruppe der über 60
jährigen tatsächlich eine quote von 90
prozent erreicht da oder mehr dann ist
mein persönlicher auf also heute und
stand der überlegung der dänischen
regierung und andere dann ist für den
rest der bevölkerung das risiko insoweit
beherrschbaren dass der
gesundheitsschutz nicht gefährdet wird
noch einmal
zentrale aufgabe ist gewährleistungs und
gesundheitsschutzes ist nicht kann er
davon auf die intensivstation werden
darauf spezialisiert werden und wir
sehen momentan ob wir uns bei unseren
steigende zahlen das können sie ja auch
sehen
wir haben zwei steigen die inzidenz sind
aber trotzdem kein verlaufen der
krankenhäuser trotzdem keine verstärkte
in einer schwulen antworten sie stören
nach oben jacobi tier eine eine
gegenrede josef lindner
verfassungsrechtler kennen sie was kommt
glaube ich aus augsburg sogar natürlich
das richtig im kopf habe glaube ich von
dem habe ich dieser tage gelesen der
umgekehrt argumentiert und ich finde es
ein guter punkt er sagt wenn du es über
die sozusagen über die bände über die
geimpften kommst dann wird klar wie
schnell geimpfte also menschen die
bereit waren sich impfen zu lassen an
ganz vielen stellen benachteiligt werden
und spätestens da müssen wir darüber
nachdenken wie fair das eigentlich ist
das eigentlich ein fußtritt es gebe es
gibt es gibt keine rechtsstaaten
beispiel wenn sie wenn sie dann
plötzlich eine inzidenz von über 35
haben können sie nur noch 5000 leute ins
stadion lassen das wollen aber da 10.000
rein die möglicherweise alle zweifach
geimpft sind die bestrafen wenn dann an
dem punkt ja ich alles in ordnung nein
ich habe da sollen ich hab ich halte das
für rechtswidrig also ich auch der
augsburger main zeitung habe ich das im
januar war bereits geschrieben dass es
keine rechtsgrundlage gibt genesene
geimpfte und getestete an der außenhülle
grundrechte zu hindern
es hatte ich weiß gar nicht wie man auf
die idee kommen kann wenn ich ein
stadion mit mit 20.000 voll gemacht habe
darüber dass verboten werden sollte
warum war von denen der potentielle
gefahr ausgeht wen auch immer
anzustecken oder sich selbst zu
infizieren und david gewinnt als werden
soll das zu verändern
noch einmal die 3g s haben eine
besondere bedeutung das war auch der
grund worden
diese regierung ergebnis vergessen hatte
bei der bundeswehr ein geschrieben hat
die einschränkungen gelten nicht für gm
stieg in asse und getestete weil das
bundesverfassungsgericht da sonst sofort
becker hätte also haben sie schnell alle
verordnungen draufgepackt alle
einschränkungen die wir bei der
bundespräsidenten nicht für geimpfte
genesen und getestete und das ist die
grundlage wenn wir feststellen es geht
keine gefahr von menschen aus gibt jetzt
auch keine rechtfertigung für sophies
abwehr massen oder wir wollen doch
eigentlich alle das gleiche und
ehrlicher weise wie die politik das doch
auch das ist übrigens auch noch einen
punkt buch etwas schwierig finde weil so
suggeriert wird
als ob es diese autoritäre tendenz in
der politik gebe und sie eigentlich
geniessen würden dass sie weiterhin
einschränken dürfen das ist aus meiner
sicht nicht so es gibt vielleicht manche
bayerische vertreter hätte etwas
autoritäre auftreten als andere aber er
habe aber auch keinen so das finde ich
sollten das nicht unter stein überhaupt
nicht dass ich habe mir mal wirklich
jetzt ernsthaft gesprochen das gefühl
keiner macht das game
gucken sie doch nur mal wenn es um
lockerungen geht wer wird da wollen doch
die ministerpräsidenten das immer ganz
schnell selber verwenden und eine
einschränkung geht muss es meistens
zieht kanzlerin machen das sprichwort
dass wir das land niemand und ich bin
dabei ich habe den usa gelebt als der
wagen richtig los ging und wo man sich
wirklich über jahre nicht diese gefahren
also auch die risikoabwägung klargemacht
dreimal die schutzgesetze uns ja und es
ist wirklich über jahre dauerte bis man
irgendwann mal sagte na ja gut man muss
auch das risiko einer terrorattacke man
rational einschätzen und da bin ich auch
bei ihnen wie sie im buch schreiben wir
müssen mit dem virus leben lernen und
irgendwann müssen wir eben auch sagen
naja gut ein gewisses lebensrisiko ist
eben da bin ich absolut absolut dafür
und es ist absolut absolut richtig aber
wir müssen einfach jetzt in dieser phase
da wirklich zusammenstehen will jetzt
gerade einfach mit der im quote hoch wie
sie schon so lange zusammen stehen ist
wichtiges wort also ich glaube man muss
schon auch an die solidarität der
menschen appellieren also dass man nicht
nur denkt wenn ich mich in das ok
vielleicht besser ich kann mich aber
auch von mir aus mit einer maske
schützen aber ich kann mich trotzdem
installieren ist was anderes ich hoffe
ich dann trage ich auch dazu bei die
ausbreitung des virus zu bremsen und
zumindest aus biologischer sicht ist ja
auch das eine wichtige geschichte denn
je mehr viren sich vermehren können um
so können um so mehr mutanten werden wir
kriegen und die welt wieder versuchen
unsere unseren im schuss davonzulaufen
also ich glaube dass die generelle
philosophie wir müssen das virus in den
ländern so niedrig wie möglich halten
dies einfach aus theologischer sicht
richtig und bin ich da verstehe ich
nicht so ganz
warum man immer sagt es muss eine
rechtsgrundlage geben wo es doch einig
evident ist was bin ich wer will da habe
werde ich weniger infektionen haben